‘Karwagte’ in Hoogstraat Hiermee wil ek my erge frustrasie en ontevredenheid uitspreek oor die toestand waarin Hoogstraat op Oudtshoorn op veral Sondae verkeer.Ons het die afgelope Sondag omstreeks twaalf­uur Clicks besoek.Ek het in my motor bly sit terwyl my vrou die winkel in is.Ek het skaars stilgehou toe ’n man aan my venster klop … nie klop nie … eerder hamer.Hy bied aan om na my motor te kyk.Ek het beleefd vir hom gesê dat dit nie nodig is nie omdat ekself nêrens heengaan nie.Die man het geen identifikasie aangehad nie en was verslons en vuil.Nadat ek dit vir hom gesê het, het hy erg aggressief geword en my gedreig dat hy met sy kaal hande soldaatjies soos ek middeldeur kan kloof.Ek het hom verder geïgnoreer.Ek sou graag weet hoe hy teenoor bejaarde mense en vroue optree.Hy en van die ander wat daar sonder identifikasie rondhang, is ’n oorlas en na my mening gevaarlik.Die man was duidelik onder die invloed van alkohol of dwelms.Wat kan daaraan gedoen word?Kan die Polisie of munisipale wetstoepassers nie hiermee ’n plan maak nie?Dit reflekteer sleg op die beeld van die dorp en het sekerlik ’n nadelige uitwerking op omliggende besighede.– Deon Bosman, Oudtshoorn Congratulations to our Emergency Team and Control Room Lady! A few weeks ago my wife suffered a fall whilst walking into our garage. The garage is accessed from the house via a single door.It was obvious that her leg was broken. My first thought was to get help. I was really worried and rushed to the telephone and called the municipal offices. I was put through to the control room. I explained my problem. Whilst speaking to me, the operator said she had my address on her screen and the emergency team would be with me in a few seconds. At that moment I heard a vehicle drive into our complex. The operator said that the team were there!The gentleman in charge told his team that they were not trained to move her, but said they would stay with me, make her comfortable, and I was to call an ambulance.Via my medical aid the ambulance was called and the team waited until the ambulance arrived a while later. My wife was lifted by the ambulance crew with assistance from our municipal emergency team.What a joy it is to know that we have in our town a team so well trained, so dedicated and so kind that we can rely upon in a time of need.To top it all, Sara again needed help to get out of the car when we returned home after a six week stay in hospital and a care centre. Once again I asked for help from our emergency team. Two men arrived within a few minutes and she was placed into her wheelchair.Mere words cannot express our gratitude at the service offered. Congratulations go to our team of delightful people who stand ready to assist. Thank you one and all!– William and Sara Gould, Oudtshoorn